### 2022-05-09 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

\section{Pengujian}
\subsection{Tujuan Pengujian}
Pengujian sistem PRA akan dilakukan dengan tujuan untuk:
\begin{enumerate}
	\item Mengukur keberhasilan sistem PRA dalam mendeteksi regresi
	\item Mengukur keberhasilan sistem PRA dalam menentukan kandidat sumber regresi
	\item Mengukur \textit{overhead} yang diakibatkan oleh sistem PRA dengan
	indikator berupa penggunaan memori dan pemanfaatan CPU.
\end{enumerate}
\subsection{Lingkungan Pengujian}
Pengujian akan dilakukan pada Google Kubernetes Engine dengan spesifikasi yang dipaparkan pada tabel \ref{testing-env}.
\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{5cm} | p{8cm} | }
		\caption{Spesifikasi Lingkungan Pengujian}
		\label{testing-env}                                                           
		\\ \hline
		\centering\bfseries{Layanan Kubernetes} & \centering\bfseries{Google Kubernetes Engine} \tabularnewline \hline
		\endfirsthead
		\textit{Operating System} & Container Optimized OS (COS) \\ \hline
		\textit{Instance Type} & n1-standard-2 (2 vCPU, 7,5 GB RAM) \\ \hline

	\end{longtable}
\end{small}
\subsection{Aplikasi Pengujian}
Aplikasi yang akan digunakan untuk melakukan pengujian sistem PRA adalah aplikasi Online Boutique yang merupakan aplikasi \textit{e-commerce} berbasis web yang dibuat untuk mendemostrasikan berbagai macam teknologi yang dimiliki oleh Google. Seperti pada gambar \ref{butiq-arch}, Online Boutique terdiri atas 10 microservice yang saling berkomunikasi melalui gRPC. Selain itu Online Boutique juga memiliki load generator yang secara terus menerus mengirimkan request untuk menyimulasikan alur belanja pengguna. Online Boutique sudah memiliki load generator yang dibuat menggunakan Locust
untuk menyimulasikan pengunaan aplikasi oleh sejumlah user. Selain itu Online Boutique juga memiliki akan mengirimkan data trace dan penggunaan resource ke StackDriver (atau sekarang disebut Google Cloud Platform Monitoring) jika
berjalan pada platform Google Cloud. Aplikasi Online Boutique akan dimodifikasi dengan diinstumentasikan menggunakan Zipkin untuk menyimulasikan lingkungan \textit{distributed tracing} yang menggunakan Zipkin.
\begin{figure}[!htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch4/hipster-arch.png}
	\caption{Arsitektur aplikasi Online Buotique}
	\label{butiq-arch}
\end{figure}

>>>>

\section{Pengujian}
\subsection{Tujuan Pengujian}
Pengujian sistem PRA akan dilakukan dengan tujuan untuk:
\begin{enumerate}
	\item Mengukur keberhasilan sistem PRA dalam mendeteksi regresi
	\item Mengukur keberhasilan sistem PRA dalam menentukan kandidat sumber regresi
	\item Mengukur \textit{overhead} yang diakibatkan oleh sistem PRA dengan
	indikator berupa penggunaan memori dan pemanfaatan CPU.
\end{enumerate}
\subsection{Lingkungan Pengujian}
Pengujian akan dilakukan pada Google Kubernetes Engine dengan spesifikasi yang dipaparkan pada tabel \ref{testing-env}.
\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{5cm} | p{8cm} | }
		\caption{Spesifikasi Lingkungan Pengujian}
		\label{testing-env}                                                           
		\\ \hline
		\centering\bfseries{Layanan Kubernetes} & \centering\bfseries{Google Kubernetes Engine} \tabularnewline \hline
		\endfirsthead
		\textit{Operating System} & Container Optimized OS (COS) \\ \hline
		\textit{Instance Type} & n1-highcpu-2 (2 vCPU,  1,8 GiB RAM) \\ \hline

	\end{longtable}
\end{small}
\subsection{Aplikasi Pengujian}
Aplikasi yang akan digunakan untuk melakukan pengujian sistem PRA adalah aplikasi Hipster Shop yang merupakan aplikasi \textit{e-commerce} berbasis web yang dibuat untuk mendemostrasikan berbagai macam teknologi yang dimiliki oleh Google. Seperti pada gambar \ref{butiq-arch}, Hipster Shop terdiri atas 10 microservice yang saling berkomunikasi melalui gRPC. Selain itu Hipster Shop juga memiliki load generator yang secara terus menerus mengirimkan request untuk menyimulasikan alur belanja pengguna. Hipster Shop sudah memiliki load generator yang dibuat menggunakan Locust
untuk menyimulasikan pengunaan aplikasi oleh sejumlah user. Selain itu Hipster Shop juga memiliki akan mengirimkan data trace dan penggunaan resource ke StackDriver (atau sekarang disebut Google Cloud Platform Monitoring) jika
berjalan pada platform Google Cloud. Aplikasi Hipster Shop akan dimodifikasi dengan diinstumentasikan menggunakan Zipkin untuk menyimulasikan lingkungan \textit{distributed tracing} yang menggunakan Zipkin.
\begin{figure}[!htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch4/hipster-arch.png}
	\caption{Arsitektur aplikasi Online Buotique}
	\label{butiq-arch}
\end{figure}
